# Financial_Ledger

가계부(돈모으자) C++ 콘솔 프로그램<br>
C++ 기술들을 사용해보기 위한 프로젝트

### 개발 시스템 개요<br>
사용자가 월별 용돈과 사용액수를 입력하여 현재 사용자의 남은 돈을 알 수 있으며 몇  일에 무슨 물건을 샀는지 한 눈에 볼 수 있다. <br>

번호 | 기능 | 설명
---- | ---- | ----
1 | 사용자 정보입력 | 용돈 기입장을 사용하는 사용자의 정보를 저장할 수 있다.
2 | 지출날짜 정보입력 | 용돈, 날짜, 물건 수, 물건 이름, 개수, 가격을 입력받아 저장한다.
3 | 수정하기 | 사용자 정보, 날짜 정보, 물건 정보를 수정한다.
4 | 날짜별 지출내역 | 날짜를 입력받아 그 날짜에 산 물건이름, 단가, 개수, 가격을 보여준다.
5 | 전체 지출내역보기 | 물건을 샀던 날짜와 그 날의 지출내역을 모두 보여준다.
6 | 사용자 정보 보기 | 현재 용돈기입장을 사용하고 있는 사용자의 정보를 보여준다.

### 기본 메뉴얼<br>
사용자 정보 부터 입력해주시기 바랍니다. 굳이 입력하지 않아도 되지만 그렇다면 사용자 이름이 출력되야 할 부분에는 빈칸이 출력됩니다.<br>
그 후 2번을 눌러서 지출 정보를 반드시 입력해 주시기 바랍니다. 이 때 가격, 개수 등 숫자를 넣는 칸에는 한글 대신 반드시 숫자로 적어주시기 바랍니다. 그렇지 않는다면 프로그램이 오류가 나게 됩니다.<br>
이 부분만 제대로 지켜 주신다면 다른 메뉴에서는 원하는 결과값이 나오는데 6번의 경우에는 사용자 정보입력을 해주셔야만 원활한 이용이 가능합니다.<br>
용돈 기입장을 더 이상 사용하고 싶지 않으실때는 메뉴 선택화면에서 7번을 눌러 종료해주세요.<br>

### 핵심함수 설명<br>
#### title<br>
함수명 | 설명
----- | ----
printstart() | 프로그램 시작화면을 설정해주는 함수
printmenu() | 메뉴를 출력해주는 함수
clean_screen() | 화면을 지워주는 함수
gotoxy(int x,int y) | 화면의 좌표를 지정해주는 함수 
bling(char* str, int x, int y) | 시작위치가 (x, y)인 str 문자열을 깜빡이게 해주는 함수
get_key() | 사용자로부터 얻은 키를 받아오는 함수

#### user<br>
함수명 | 설명
----- | ----
InputData() | 사용자로부터 전체적인 데이터를 입력하는 함수로서 입력받은 값에 따라 day의 객체를 생성하고 날짜의 정보를 입력하여 준다. 
Calc() | 총 지출액을 계산해 주는 함수로 각 날짜마다 소비한 내역을 읽어 저장하였던 용돈에서 지출된 소비를 빼서 계산하여주는 함수 이다. 
daySearch() | 날짜를 사용자가 검색을 하면 생성된 날짜에서 같은 날짜를 찾아 그 주소 값을 리턴해 준다.  
user(),user(string..) | 디폴트 생성자와 인자 있는 생성자로 user의 객체를 만들어 줄 때 사용한다.
~user() | 소멸자로 user의 객체를 해재할 때 사용되어 진다.

#### day<br>
함수명 | 설명
----- | ----
InputData() | 날짜를 사용자로부터 입력을 받고 입력받은 정보에 따라 object객체 생성 정보를 입력한다. 
Calc() | 날짜별로 지출된 내역을 계산해 주는 함수.
day(),day(int ~) | 디폴트 생성자 함수와 인자 있는 생성자함수 로써 day의 객체를 생성하여 준다.
~day() | 소멸자 함수로써 day의 객체를 해제할 때 사용하여 준다.
objectSearch() | 사용자로부터 입력되어진 상품을 검색하여 찾은 물건 객체의 주소 값으로 리턴하여 준다,
friend class user | day의 멤버변수를 user에서 사용하기 위하여 쓰프렌드화 해준다,

#### object<br>
함수명 | 설명
----- | ----
InputData() | 물건의 이름과 수량 가격을 사용자로부터 입력을 받아준다.
Calc() | 물건의 가격과 수량을 통하여 총 가격을 계산하여 준다.
object(), object(string~) | 디폴트 생성자와 인자있는 생성자로 물건의 객체를 생성하였을 때 사용되어진다.
object(const object& obj) | 복사 생성자로 기존의 객체의를 받아 복사해주어 객체를 생성해주는 함수
friend class day | day의 멤버함수에서 object의 멤버변수를 사용할 수 있도록 하기 위하여 프렌드화 해준다.

#### InputUtil<br>
함수명 | 설명
----- | ----
InputValue(int &i) |  정수 값의 데이터를 입력받는 함수로 정적으로 사용하면서 오버로딩되었다. 
InputValue(string &str) |  문자열의 데이터를 입력받는 함수로 정적으로 사용하면서 오버로딩되었다.

#### printutil<br>
함수명 | 설명
----- | ----
printData() | 데이터 하나의 정보를 출력해주는 함수로써 순수가상함수로 정의하여 각 클래스에 상속하여 재정의 하였다.
printTitle()const | 타이틀을 출력하도록 하는 함수로써 변경되는 사항이 없도록 const화 해주고<br> 순수가상함수로 정의하여 각 클래스에 상속 재 정의하여 주었다.
Modify() | 수정 함수로 잘못된 정보를 다시 입력해주도록 하며 순수가상함수로 정의되어 각 클래스에 상족 재 정의하여 주었다.

### 기술체크리스트<br>

기술 | 사용 위치
------ | -----
포인터 | 데이터 입력할 때 day와 user의 inputdata함수에서 포인터 이용.<br> 검색 시 주소 값을 받을 임의의 객체 생성할 때포인터 사용
배열 및 구조체 | 사용자의 정보를 저장할 때 구조체 이용, day와 user의 inputdata함수에서 배열 이용
레퍼런스 | 복사생성자에서 인자를 불러올시 레퍼런스이용
new, delete | 생성자와 입력함수에서 객체를 생성할시 new사용, 소멸자에서 delete사용
디폴트인자 |  user,day,object의 cpp에서 처음 초기화로 Initialize함수를 통해 디폴트 인자 사용
인라인함수 및 매크로 함수 | 주 소스파일의 pinrtmenu함수에서 inline 함수 구현
함수오버로딩 | inputUtil에서 멤버함수인  InputValue()
C 및 C++ 문자열의 사용 | user와 object클래스의 멤버변수나 사용자 구조체에서  이름 등 변수의 데이터를 string을 이용하여 정의
문자/문자열 입출력 | 각 클래스에서 inputdata일시 문자열 입력.<br> print함수일시 입력받은 문자열을 출력.
클래스 설계 | user, day, object, printutil, inpututi l클래스 사용
분할컴파일 | user, day, object를 cpp와 헤더 부분으로 나누어 저장
friend 함수 및 friend 클래스 | day->friend class user; <br> object->friend class day;
디폴트생성자 | user, day, object의 객체를 생성할시 디폴트 생성자 함수사용.
인자있는생성자 | user, day, object의 인자를 넣은 객체를 생성할시 인자 있는 생성자함수 사용.
소멸자 | user, day, object의 객체를 소멸할 시 소멸자함수 사용.
정적멤버 | InputUtil 클래스에서의 함수 InputValue()를 static으로 정적멤버로 구현
const 객체와 const 멤버함수 | 복사생성자의 인자호출시 const객체 사용,<br>  printutil 클래스에서 PrintTitle함수 const로 정의
this 포인터 | user와 day의 인자있는 생성자함수 호출시 this포인터 이용
동적객체, 객체배열, 객체에 대한 포인터 배열 등 | m_object= new object[m_obnum];<br> m_dday=new day[m_day_num];<br>검색하여 주소값을 리턴받을 객체를 만들시 포인터 객체 사용
상속 | user, day, object 클래스의 상의 클래스로 클래스 printutil을 상속하도록 함. 
가상함수 | 클래스 printutil의 멤버함수를 순수가상함수로 정의 
가상소멸자 | printutil의 소멸자.
